موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنونده‌های گرامی سلام، روز بخیر
دوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید
بیش از ۱۴۰ هزار نفر تاکنون در پیاده‌روی اربعین نام‌نویسی کردند
سازمان حج و زیارت اعلام کرد
زائران ایران می‌توانند با نام‌نویسی در سامانه سما به نشانی سماه.حج.ایر
و پرداخت حق بیمه به مبلغ ۱۴۰ هزار تومان
از خدمات بیمه‌ای و همچنین دریافت ازرز به این بهره‌مند شوند
این سازمان افزود ثبت‌نام تا اربعین ادامه دارد
اما توصیه می‌شود برای برنامه‌ریزی دستگاه‌های مختلف در ستاد اربعین
زائران ایران زودتر ثبت‌نام کنند
آقای آقایی، معاون اداری سازمان حج و زیارت
شماره گذرنامه، تلفون
مرزی که می‌خواهند عبور بکنند
وسیله‌ای که می‌خواهند با آن تردد بکنند
این‌ها یک اطلاعاتی را می‌دهد به مسئولین ستاد اربعین که برایش برنامه‌ریزی بکنند
در چه تاریخی می‌خواهند مشرف شوند
خب ما متحجم می‌شویم در فلان روز عدد تشریف‌ما چه مقداری است
و بر اساس آن ستاد اربعین می‌آید، مثلاً وسیله هم می‌دهند
چه تعداد می‌خواهند با وسیله شخصی بروند
خب از چه مرزی بروند
این‌ها همه اطلاعاتی است که کمک می‌کند به امور مدیریتی امداد
که به نظر من خیلی مهم است و حتماً توضیح می‌دهم
که عزیزان این اطلاعات را باید بدهند
و خدای نکرده یک زائری از همراهش جدا می‌شود، گم می‌شود
ما اطلاعات را از همین سامانه سما
امدادگرهای ما توی ستاد اربعین
دوستان و همسفری‌ها را با هم پیدا می‌کنند
به هم ملحق می‌کنند
فرمانده مرزبانی کشور گفت
امنیت زائران اربعین حسینی
اولویت مرزبانی کشور بوده
و همه‌ی مرزهای کشور برای خروج زائران
در امنیت کامل هستند
سردار گودرزی در بازدید از مرز مهران افزود
مرز مهران پرترددترین مرز زمینی کشور بوده
و مرزبانی فراجا تمهیداتی ویژه
برای ساماندهی خروج زائران
از مرز اندیشیده است
بازدید شبانه فرمانده مرزبانی فراجا
از مرز مهران
سردار گودرزی در حاشیه‌ی اربعین حسینی در بازدید از مرزهای غرب کشور
با زائران در مرز مهران گفتگو کرد
به گفته‌ی فرمانده مرزبانی فراجا، تأمین امنیت مرزها در اولویت برنامه‌ها قرار دارد
به همدلی آنچه که مسلم است، تقویت مرزهای کشور در یکی دو ماه گذشته بیش از گذشته بوده
و به همدلی امنیت مرزها، امنیت پایدار است
به صورت لحظه‌ای با همتایان خودمان در کشور عراق، مرزبانی کشور عراق جلسات متعددی داشتیم
و به صورت لحظه‌ای دیپلماسی‌مان را ادامه می‌دهیم
مقدمات فراهم شده، به همدلی زیرساخت‌ها خیلی ارتقا پیدا کرده نسبت به گذشته
به ویژه الان در مرز مهران می‌بینیم که زیرساخت‌ها افزایش شیب‌گیری داشته
جلسات متعددی که ما با مسئولین امر برای امنیت زائرین، به ویژه رفت‌وآمد زائرین، کمک می‌دهیم
سردار گودرزی همچنین در نشستی با حضور فرماندهان مرزبانی
و استان‌های کرمانشاه و ایلام و کارکنان مرزبانی استان، به خدمت‌رسانی بیشتر به زائران اربعین حسینی تأکید کرد
عباس‌الله ایدینیا، خبرگزاری صدا و سیما، مهران
پویش سراسری استاده برای ایران با هدف تقویت روحیه ملی و پاسداری از هویت کشور آغاز به کار کرد
این پویش که به حمایت نهاد کتابخانه‌های عمومی کشور راه‌اندازی شده
بر پیشینه‌ی تاریخی مقاومت و اصالت ملت ایران در برابر تهدیدات تأکید دارد
برنامه‌های متنوع در قالب این پویش طراحی شده که معرفی چهره‌های فداکار و صفت خاطرات مقاومت
و همچنین مسابقه کتاب‌خوانی از جمله آن است
علاقه‌مندان می‌توانند آثار خود را از طریق پیام‌رسان‌های بله و ایتا به شماره ۰۹۱۰ ۵۰۳ ۹۳۲۰ ارسال کنند
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور با استفاده از هوش مصنوعی و آخرین دستاوردهای فناوری اطلاعات
امکان دسترسی آسان و هوشمند به هزاران منبع معتبر در زمینه تاریخ و سیره اهل‌بیت (علیهم‌السلام) و علوم اسلامی را فراهم کرده است
همکارم آقای کازمی گزارش می‌دهد
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور بیش از پانزده سال است که در زمینه هوشمندسازی و هوش مصنوعی
فعالیت داشته است
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی از دیرباز رسالت اصلیش ترکیب بین فناوری‌های اطلاعات و کامپیوتر
با شاخه‌های مختلف علوم اسلامی بوده و تقریباً حدود پانزده سال است که به طور خاص در زمینه هوش مصنوعی ورود پیدا کرده
تاکنون بیش از پنجاه فعالیت مبتنی بر هوش مصنوعی در مرکز کامپیوتری نور شکل گرفته است
آقا ربیزاده، معاون فناوری مرکز کامپیوتری نور
درون بیش از پنجاه قابلیت مبتنی بر هوش مصنوعی طی این پانزده سال در مرکز به نتیجه رسیده شده
چه در شاخه‌های مختلف دیجیتال‌سازی، فراوری و غنی‌سازی هوشمند محتوا
بحث بازیابی و تحلیل محتوا به صورت خودکار
این‌ها جستجوگرهای اموه، اصلاً جستجوگرهای هوشمندی که به نتیجه رسیده شده
و اخیراً هم بحث ربات‌های گفتگوگر و چت‌بات‌ها را دو سال است که دوستان ما، همکاران‌مان مشغول هستند
ربات گفتگوگر حدیث نیز آخرین دستاورد و فعالیت مرکز کامپیوتری نور در زمینه هوش مصنوعی است
که در آینده نزدیک از آن رونمایی خواهد شد
همچنان شنونده‌ی بخش خبری ۱۱ شبکه‌ی رادیویی معارف هستید
شناسایی پیکر شهید رام‌هرمزی پس از ۴۱
پیکر مطهر شهید موسی اکبری از شهدای والامقام دوران ۸ سال دفاع مقدس شهرستان رام‌هرمزی پس از ۴۱ سال شناسایی شد
موسی اکبری متولد ۱۳۴۴ در دوران ۸ سال دفاع مقدس و در جریان عملیات خیبر در شرق دجله به درجه رفیع شهادت نائل آمد
پیکر مطهر این شهید سال گذشته کشف و تیرماه امسال از طریق آزمایش دی‌ان‌ای شناسایی
شد
مساجد سراسر کشور با برنامه‌ریزی جذاب و متنوع میزبان نوجوانان و جوانان در تعطیلات تابستانی شدند
از جمله این برنامه‌ها می‌توان به کارگاه‌های آموزشی، کلاس‌های روحانی، قرآن، نمایش‌های آیینی و مداحی اشاره کرد
این روزها مساجد میزبان تابستانی متفاوت برای نوجوان‌ها هستند
از آموزش قرآن و رباتیک
برنامه‌سازی کنید، ربات را حرکت دادن
یاد گرفتم به هر دیگه بهترش کنید، چطور ربات می‌سازید
تا آماده‌شدن برای اجرای نمایشی با حال و هوای قیام امام حسین (علیه‌السلام)
اینجا بچه‌ها فقط سرگرم نمی‌شوند
با قرآن منوّر می‌شوند، فکر می‌کنند، یاد می‌گیرند و خودشان را پیدا می‌کنند
همان‌طور که آیه‌ی روحان سوره مهم است، این هم مهم است
یک گروه ۲۵ نفره هم در حال تمرین یک نمایش آیینی است
این گروه قبلاً هم نمایش‌هایی با موضوع قد و فاطمیه را در این مسجد اجرا کرده
که کارگردانی همه‌ی آثار را حسین خوش‌اقبال انجام داده
خلی از دهام محرم شروع کردیم
حالا یه فلش‌بکی هم می‌زنیم که این چی شد که امام حسین می‌آید قیام می‌کند و جهاد می‌کند توی راه
نمایش از مکتان ایزه‌ها جمعه شب در مسجد سید و شهید نازی‌آباد اجرا می‌شود
و تماشا هم برای عموم رایگان است
علی‌اکبر کاظمی، خبرگزاری صدا و سیما
فراخوان ارسال آثار با محوریت شخصیت علامه حسن‌زاده‌ی آملی
مؤسسه گل‌میهن تربیت‌دانشجوی توحید با همکاری مراکز حوزوی و دانشگاهی
فراخوان ارسال آثار با محوریت شخصیت علامه حسن‌زاده‌ی آملی را منتشر کرد
در این فراخوان اعلام شده موضوعات ارسال آثار علمی، هنری و ادبی
با محوریت شخصیت علامه حسن‌زاده‌ی آملی همانند سال گذشته است
بخش ویژه‌ی این فراخوان نیز شامل تألیف داستان‌های فانتزی و عرفانی
بر اساس زندگی‌نامه‌ی علامه حسن‌زاده‌ی آملی می‌باشد
علاقه‌مندان می‌توانند آثار خود را تا سی‌ام شهریور
به نشانی ابای توحید.کام ارسال کنند
در پایان این بخش خبری ضمن این‌که با آگاهیتان می‌رسانم
اذان ظهر امروز با اذان قم ساعت دوازده و سیزده دقیقه خواهد بود
از حضور شما خودافزایی می‌کنم
روز بخیر
روز شما بخیر شنونده‌های عزیز و گرامی
شنبه بیست‌ودهم تیرماه ۱۴۰۴ شمسی
و همچنان افتخار داریم
از پخش شبکه‌ی رادیویی معارف خدمت شما بزرگواران باشیم
و امیدوارم که برنامه توانسته باشد تا این لحظه
رضایت شما بزرگواران را جلب بکند
۳۲۹-۱۰۵۵۱ و ۳۲۹-۱۰۵۵۲ با پیش‌شماره ۰۲۵
شماره‌های تلفون ماست و ۳۵۵۳ شماره سامانه پیامکی من
لطفاً با بردن اسم هر برنامه‌ای که مد نظرتان است
مطالب ارزشمند خودتان را به اطلاع همکار خوبم
در روابط عمومی شبکه برسانید
برای دو دقیقه پیش‌رو برنامه کتاب‌شناسی را در نظر گرفتیم
که یک پاسخ کتابی را خواهیم شنید
به یکی از سؤالات اعتقادی شما دوت می‌کنم
برنامه کتاب‌شناسی را بشنوید
می‌دونم عجیب است
ولی خب پیش می‌آید دیگه
این‌که یک جوان دارد قرآن حفظ می‌کند
ولی نسبت به خواندن نماز کاهلی و سستی می‌کند
این داستان پوریا، یکی از بچه‌های محله ماست
چند وقت پیش به هم می‌گفت که متأسفانه اینجوری شده
و نمی‌دونه چیکار بکند تا نماز بخواند
اونم نماز اول وقت
برای پیدا کردن یک راهکار
با استادم، حاج‌آقای محمدی شاهرودی
تماس گرفتم و قضیه را برایشان تعریف کردم
ایشان هم در جواب گفتند
کسی که اینقدر وقت صرف حفظ قرآن می‌کند
برای چی؟
برخصر
اگر برای دنیا است که ما بهش می‌گوییم که
اشتباه می‌کنی و زهر خواهی خورد
نه به دنیا می‌رسی نه به آخرت
خسرت دنیا آخرت خواهی شد
اگر آخرت، خب اگر نماز قبول نشود
چیزی قبول نمی‌شود
کسی که نماز ندارد، قرآن هم حفظ کرده
جهاد هم کرده، روز هم گرفته
چه حوایده وقت قبول نمی‌شود
بنابراین اولویتت را به نماز بده
و که قرآن می‌خوانی
اول برو سراغ آیاتی که راجع به نماز است
بگو که در روحت با کسانی که سهل‌انگاری می‌کنند
در نماز قرآن چی گفته
اگر انسان واقعاً می‌خواهد
یک مقصد برسد
گام اول نماز است
چون وقتی که انسان عمدن نماز را ترک می‌کند
می‌رود تو مرز کفر
و خود حفظ قرآن می‌شود حجاب
خود حفظ قرآن می‌شود
یک مانعی که انسان به مقصد
نرسد. به همین دلیل ما توضیح می‌دهیم
که اگر شده قرآن را هم کنار بگذارند
حتماً نماز آن اول وقت
با جماعت بخوانند
آن وقت خواهند دید که حتی در حفظ قرآن
هم محفظ‌تر خواهند شد و آلی‌تر
موسیقی
موسیقی ||
و
طلاق ششم
طلاق نهوم
اینا نباشد
باید همچین طلاقی باشه
اما اگه طلاق خل باشه
تا زمانی که این خانوم در اون
بزلی که برای طلاق کرده است
در اون بز رجوع نکنه
مرد نمیتونه
به این خانوم در زمان عده
رجوع بکنه
برای برنامه در برنامه دیگر